# Stories from the street: TheOuCafe

### Roberto

Il vie dans les rue de Geneve depuis 15 ans. avant, il etait habitue tout sa vie a etre appelle "monsieur". Il vie sous un grande arbre dans le parc de Bastions. Il est italien. Il a 63 ans. Il est arrive en Suisse pour un travail d'ouvrier, mais il s'est casse la jambe, il a perdu la mobilite, il a pas de famille (proche ou loine), il peuvait pas payer les soins, ila perdu son travail, il s'est retrouve dans la rue. Il s'est abitue a la situation de sa vie dans la rue, tres independant, il se debrouile. Il refuse l'idee que on lui apporte de l'aide. Meme a 22h, il accepte le cafe, il adore le cafe. Il dit que l'hebergements de nuit puent et il y a trop de gents. il est bien tout seul. il refus les repas chaud, les crepes, tout. il est tetu. il est humorostique. il se plaint jamais. "il y a pire". 

il disparait.

### Magla

Elle est arrive en suisse parce que elle avait marre de la vie. elle est monte dans un train en france, elle s'est retrouve a Geneve. elle a 37 ans. on la retrouve sous l'arbre de Roberto, parce qu'elle a vu une tente, la premiere nuit elle a dormi a cote parce que elle voulait pas deranger, mais apres elle a checke et c'etait vide, donc elle s'est mise dedans, "tranquilo". elle est timide. elle veut toujours etre propre, mais dans les rue c'est difficile de trouver des lessives. un jour, elle vient de rencontrer une femme dans la 40enne, Anne, elle l'invite a prendre une douche chez elle et fiare une lessive, elle s'est sentie e nuveau humaine, amelioration de l'image de soi. 

Elle rencontre Roberto quand il revient dans sa tente, et elle raconte que Un jour, la police lui rattrape parce les documents ont expire. il finis en prison. apres, il s'est rendu compte de que c'est bien d'avoir un lit chaud dans la prison et il a decide de sortir des les rues. 

### Fernand

Il se deplace en rollers. il est toujours en roaming. il aime pas les regles, il deteste tout le monde. il est complotiste. il pense que les pigeons et les mouches, a faconnes differents , lui espionne, du coup il se cache tout le temps. il a des rituels autour de la riviere, il est tres nomade, mais il veut etre toujours a cote de l'eau, du lac ou de riviere. psicomade. 

### le solitaire

Il refuse le contact constamment. il est deconnecte de la societe et il fuit les gents, les conversations, les gents. peu d'information a son sujet. 

### Dialogues

#### ARBRE

##### jour 1

M. Bonsoir, comment ca va ? Comment tu t'appelle?
R. hhhmmmmm ca va ca va. 
M. Est-ce que tu veux une boisson chaude?
R. Pourquoi?
M. Pour te choffer! the ou cafe par hasard?

-.
R. bah non merci j'ai des choses a fare la. 

+. 
R. un cafe? hhhm ok. 
M. tiens. 
R. merci, vous etes qui?

##### jour 2

M. Salut, plaisir de te revoir!
R. hhmmmm, vous avez du cafe?
M. Oui bien sur! Tu nous a pas dit ton nom la derniere fois, comment tu t'appelle?

-. 
R. Roberto. merci. (pause) au revoir. 

+. 
R. Roberto, merci pour le cafe. Ça va m’aider à rester réveillé cette nuit pour surveiller mon sac. Et vous, comment vous appelez-vous ?
M. Jerome et saskia. Tu est bien a cote de l'arbre? 
R. Oui, vous savez, je me suis toujours debrouille tout seul, ici c'est tranquil, j'aime bien. 
M. ca fait longtemps?
R. que j'habite dans les rues? oui, il y a 15 ans j'ai eu un accident de travail...  


### Questions for rendez-vous 29.05.2026

Questions for Alberto, suggere pas Anais Favre, travailleuse sociale au Service social (SOC), Département de la cohésion sociale et de la solidarité 

- Isolation? Conacts avec les gents?
- vous allez dans les bibliotheques ? si ou, aussi dans les expos?
- Avez vous rencontre la maraude? Premeiere rencontre avec la maraude? Comment a change la vie?
- Changement lieu souvent ou lieu a Geneve assez stable?

Talk about places, situations, routine. Keep the focus on the project. 